# 赵雪松|Python|Rust|Java

## 1. 个人信息
* 姓名 :赵雪松.wayslog
* 学历 : 软件工程/学士/长春理工大学
* 电话 : +86-182-2193-9980 
* 邮箱 : wayslog@163.com
* github : [WaySLOG(https://github.com/wayslog)](https://github.com/wayslog)
* blog: [wayslog.com](http://wayslog.com)

---

## 2. 专业技术

- 擅长语言：Python/Rust/Golang/Javascript/Java
- Python模块: Flask/SQLAlchemy/Numpy/Caoe/Celery/Requests
- 后台技术：gRPC/ProtoBuffer/nanomsg/ZMQ/beego/docker/RabbitMQ
- 前端框架：Bootstrap/SemanticUI/AngularJS/ExtJS4/jQuery/LeSS
- 数据相关：Etcd/MySQL/Oracle/
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Saltstack/Puppet/Cargo/Svn/Git/Maven/
- 单元测试：JUnit/GoTest/coverage/py-lint/pymetrics
- 开发平台：openSUSE/spacemacs/Sublime/IntelliJ IDEA/Eclipse

---

## 3. 项目经验

### 开源项目

#### RustPrimer

参与编写RustPrimer，使之成为第一本完整的Rust中文教程。成为本项目的贡献第一的作者，同时现在这本书由本人维护。包括新版本的发布和更新。

### 2014-10至2015-04, 2015-08至今.七牛云存储.BasicService研发工程师&安全工程师

#### 七牛运维工具集的持续更新和bug修复

更新维护七牛运维工具集，提高其易用性，提升性能，例如某ssh工具，将其内存占用从18M降低至8M;将版本库的更新自动化;优化人员权限模型;推进ldap系统在七牛内部的实施等工作。

#### 七牛线上安全检查工作

协助buddy [@shell909090](http://github.com/shell909090) 进行七牛服务器安全升级和漏洞修复。同时负责自己检测七牛业务或者机房漏洞，发现重大漏洞两处，普通级别漏洞若干。

#### saltstack平台开发

开发salt工具,负责推进salt系列工具的改进和创建，维护整个线上salt。

组建salt多主系统，解决了salt单机性能瓶颈和HA能力。

#### 七牛管理机柜架构调整

迁移当前跳板机到新的管理机柜，组建 硬件防火墙+OPENVPN+跳板机 组合而成的堡垒机系统。

#### ITOP点位图

开发运维人员所用点位图系统，显示所有机器硬件的点位图。负责后端查询部分，摘抄itop本身的数据表，利用flask搭建完成。

#### QWEB-deploy运维部署平台

负责七牛云存储的deploy部署平台的维护和改进，修改平台整体流程。加入调度队列，细化部署粒度。将七牛的发布系统从20台的并发部署数量提升至200台。将部署服务化，web化。前端展示到后台代码再到数据库存取和优化都是我在负责。

同时建立了七牛第一个真正意义上的QA测试环境，并负责维护此环境。

期间全程负责新平台的设计、搭建，扩容以及压测。我本人目前全权负责这个平台，成为本项目的**唯一**开发人员。

从无到有，从单例到高可用，从线上coding到完备的测试流程。

### 2014-07至2014-10.百度时代网络在线.FE-Intern

#### 百度旅游-国际机票页重构

利用去哪网数据和接口，整合百度旅游资源，进行百度旅游机票页面的重构，负责FE开发及去哪网数据接口的协调,
去除大量的百度CMS配置，减少加载及Smarty模板渲染时间，从而优化整个页面加载时间。

将加载时间由原先的**5\.5**秒以上优化至了**2\.87**秒左右。

页面地址：[百度旅游机票](http://lvyou.baidu.com/flight/)

#### 百度旅游-十一NA下载推广页面
负责百度旅游App推广专题页的编写和统计迁移，同时消灭某绿厂浏览器的流氓行为。

页面地址：[PC端访问地址](http://lvyou.baidu.com/event/s/2014goldenweek/?fr=index) [移动端访问地址](http://lvyou.baidu.com/event/s/2014goldenweek/webapp)

#### 百度旅游-微信mis后台
负责将百度旅游微信平台的后台数据从微信服务器上迁移出来。将配置统一到百度旅游mis后台中，便于集成管理和控制，也便于利用百度旅游CMS数据进行配置发布。

负责FE开发，后台4个页面，分别对微信公共平台的按钮、链接、文字消息、图文消息进行配置，考虑到日后迭代，在百度mis后台新开了一个wechat的模块。

访问地址： 百度内网IP才可访问

### 2013-10至2014-5.长春蜗牛软件有限公司.PG

#### 长春万路鹏科技有限公司-梅赛德斯奔驰量贩店贷出管理系统
被外包至万路鹏公司，担任TeamLeader，负责此项目。

主管项目中**车辆维护**模块，主力编码、Review和测试测试人员。编写的Testcase覆盖到了全模块的**96%**。

#### 长春蜗牛软件有限公司-基于ArGIS的长春3D城市管网建模系统
负责系统的申报和竞标工作，后面的开发由于被外包至其他公司，于是我不负责。

#### 长春蜗牛软件有限公司-轮胎信息采集（对日）外包项目
负责Salesforce的页面前台以及部分后台，负责和日方交流。

### 2012-7至2013-9.长春理工大学国防科技实验室.成员

#### 吉林省教育厅科研项目管理系统
国防科技实验室承接的吉林省教育厅科研项目管理的系统开发，负责用户管理和培训资料管理的开发，及用户权限控制。

采用Java平台，SpringMVC和Spring结合使用。

#### 吉林省水文资料管理系统
吉林省水文资料管理系统，采用Struts2和Hibernate3结合开发，负责培训资料管理和资料的分组模块开发。

---

## 5. 学校经历

* 长春理工大学二等奖学金一次，三等奖学金一次，优秀学生干部单项奖学金四次
* 2014年ACM/ICPC吉林省大学生程序设计竞赛银奖(自学算法两个月的结果)
* 吉软杯网页设计大赛第二名，队长，奖金￥1500
* 长春理工大学生科技协会网络部部长，创始人之一。
* 长春理工大学计算机科学技术学院学生会新闻部部长

---

